RELATÓRIO DE IMPLEMENTAÇÃO DE SERVIÇOS AWS

Data: 23/05/2026
Empresa: Abstergo Industries
Responsável: Felipe B.

Introdução

Este relatório apresenta o processo de implementação de serviços AWS na empresa Abstergo Industries, realizado por Felipe B. 
O objetivo do projeto foi selecionar 3 serviços da AWS com a finalidade de reduzir custos operacionais de forma imediata, além de melhorar a eficiência e a escalabilidade dos processos internos.

Descrição do Projeto

O projeto de implementação de serviços foi dividido em 3 etapas, cada uma com objetivos específicos. A seguir, serão descritas as etapas do projeto:

Etapa 1
Nome do serviço: Elastic Compute Cloud
Foco do serviço: Capacidade computacional segura
Descrição do caso de uso: Reduz a necessidade grandes investimentos em um servidos proprio e reduzindo gastos com manutanção (luz, limpeza e etc). Além disso
porporciona uma segurança devido a seu sistema de redundancia a falhas. 

Etapa 2
Nome do serviço: Amazon EC2 autoScaling
Foco do serviço: Otimização dinamica dos recursos de processamento
Descrição do caso de uso: Ajuste automaticos na capacidade de processamento, assim reduzindo o custo, pois voce pagará conforme a demanda da empresa.


Etapa 3
Nome do serviço: Elastic Load Balancing – ELB
Foco do serviço: Distribuição de traficos de forma aprimorada
Descrição do caso de uso: Melhora o desempenho do serviço e protege contra falhas de um datacenter.


Conclusão

A implementação dos serviços AWS na empresa Abstergo Industries tem como expectativa proporcionar redução de custos, aumento da eficiência operacional e melhoria na produtividade da equipe. 
Recomenda-se a continuidade da utilização dos serviços implementados, bem como a busca constante por novas tecnologias que possam otimizar ainda mais os processos da empresa.